visible
시 쓰는 AI
2021 팀 작업(PM 1, 기획 3, 개발 2)

2021년 7월, 학부시절 가르침을 받았던 선생님과 연락이 닿아 유니티 개발자로써 합류하게 된 프로젝트입니다.
당시 프로젝트는, 아르코 2021년도 문화예술진흥기금 예술과기술융합지원 사업에 선정되어 본격적인 연구를 진행해야 하는 단계였고, 당시 이것을 직접적으로 구현할 유니티 개발자가 부족했던 상황이었기 때문에 제가 참여하여 본격적인 개발 업무를 담당하게 되었습니다.
-
기획 초반에는 먼저, AI를 통해 팀이 할 수 있는것과 없는 것을 먼저 가늠해야 했기 때문에 저도 AI 연구에 참여하여 GPT-3, BERT등을 Jetson nano나 Jupitor notebook등의 다양한 환경에서 성능을 연구했고
이후 프로젝트의 컨셉이 점점 잡혀감에 따라 본격적인 유니티와 서버 개발을 진행했습니다.
-
코로나 등의 상황으로 인해 100% 비대면으로 프로젝트를 진행하게 되면서, 소통효율을 끌어올리기 위해 매 주 회의마다 가급적이면 작동 가능한 프로토타입을 가져가려고 했었고. 프로토타입으로 설명되지 않는 부분들은 회의 이전에 노션에 정리해 링크를 공유함으로써 필요한 정보를 미리 인지할 수 있도록 했습니다. 
-
